Автобус номер двадцать шесть.
Баран успел в автобус влезть,
Верблюд вошел, и волк, и вол.
Гиппопотам, пыхтя, вошел.
Дельфин не мог вползти в вагон.
Енот не может выйти вон.
Жираф - как дернет за звонок:
Змею он принял за шнурок.
Индюк спросил: - Который час?
Козел сказал: - Не слышу вас.
Лиса сказала: - Скоро семь.
Медведь сказал: - Я всех вас съем!
Навозный жук жужжит: - Боюсь!
Орел сказал: - А ты не трусь!
Петух пропел: - Какой герой!
Рысь проворчала: - Рот закрой!
Свинья заспорила с ежом.
Тюлень поссорился с моржом.
Удав кольцом сдавил свинью.
Фазан забился под скамью.
Хорек за хвост цыпленка - хвать!
Цыпленок бросился бежать.
Червяк подумал, что за ним.
Шмель прожужжал ему: - Бежим!
Щегол уселся на окно.
Выпь говорит, что ей темно.
Эму сказал: - Закрыл он свет!
Юрок и дрозд сказали: - Нет!
Як промычал, пройдя вперед:
- Автобус дальше не пойдет!
Прочтите сказку эту, дети.
Расскажет весело она,
Какие звери есть на свете
И как писать их имена.
Когда в автобусе мы едем
Или в вагоне под землей,
Не будь ежом, не будь медведем,
Не будь удавом и свиньей!